### Семинар 2

На этом семинаре мы разберемся где лучше применять интерфейсы, а где абстрактные классы.

В Java запрещено множественное наследование, но можно решить эту проблему через интерфейсы

Сигнатура метода - это имя метода и список аргументов.

Перегрузка метода (overload) - это один из вариантов полиморфизма, когда метод имеет одинавовое имя но может иметь другой тип и другие агрументы. Это как с конструторами, есть главный конструктор есть его потомки которые принимаю рание количество аргументов 

Переопределение метода (override) - это когда из родительского класса переопределяем метод в классе потомке.

<> - diamond(даймонд) оператор, джинерик, дает возможность наследования от классов наследников суперкласса. Реализовано это через интерфейсы.

В Java можно наследоваться от суперкласса, от абстрактных классов либо от интерфейсов.

implements - наследоваться от интерфейса.

Рефлексия в Java - это ?
---

Абстрактные классы призваны предоставлять базовый функционал для классов-наследников. А производные классы уже реализуют этот функционал. При определении абстрактных классов используется ключевое слово abstract

abstract - сделать класс абстрактным, отличие от обычного класса в том что нельзя создать экземпляр этого класса, может быть а может и не быть один абстрактный метод(метод без тела, без реализации без фигурных скобок)

Абстрактный метод в классе наследнике мы реализовывать не обязаны в одном том случае если класс наследник тоже абстрактный. Если класс не абстрактный то все абстрактные методы сепер класса подлежат реализации.

---

>private - будет видно в классе в котором оно определено.
> 
>protected - будет виден в этом файле и этом классе и во всех его наследниках.
>
>public - видно во всем приложении.
> 
>если нет модификатора - то метод виден только в пакете.

>Золотое правило программиста - Все что можно сделать приватным надо делать приватным, и только потом нужно увеличивать доступ.

---

Ctrl + лев. клик мыши на имя, чтобы посмотреть документацию.

---

Контракт - интерфейс говорит если ты хочешь мною пользоваться ты реализуй все методы которые во мне есть.

1:10 время в видео, определение интерфейса

Serializable - маркировочный интерфейс, заглушка

---

Для каждого объекта лучше создавать отдельный интерфейс по принципу SOLID

Идея интерфейсов кот не летает то мы ему не имплементирующем интерфейс летать

Под каждую способность можно создать свой интерфейс, и имплементировать эти интерфейсы уже конкретному объекту по его способностям. 

В этом и заключается чистота кода, в том что нам ненужно переопределять ненужные методы

---

>Отличие абстрактного класса от интерфейса - в том что абстрактный класс может иметь состояние (это поля этого класса), а интерфейс может иметь только поведение (это методы этого интерфейса)

>А когда вы будите использовать абстрактный класс а когда интерфейс - когда нам надо описать какое-то состояние, животное умеющее летать(летающее животное, или питающееся молоком) например, выгоднее использовать интерфейс, а если мне нужно описать состояние(когда есть поля характеризующие эту сущность например цвет, руки, ноги и т.д.) лучше использовать абстрактный класс. 

---

Static - статические переменные при запуске программы инициализируются первыми и находятся в памяти весь срок жизни программы

Не статические переменные собираются сборщиком мусора(garbage collector) до окончания жизни программы если переменная перестает использоваться

```java
    
    /**
    * Статический блок в котором можно обьявить и инициализировать 
    * переменные и они будут вызваны в программе
    */
    
    static {
        perem++;
        }
```

Вопрос с собеседования: 
1. Сколько Main классов может быть в приложении? ответ: сколько угодно.

Вопросы:

1. Как установить Gradle? (гуглится по вопросу)
2. Как установить Maven?
3. Документация lombok где найти как пользоваться?